Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: mouse/*.po
Languages: ja

source: Custom Mouse Cursors
ja: カスタムマウスカーソル

source: Ren'Py has two systems for creating custom mouse cursors. The first takes advantage of the hardware mouse cursor, while the second uses Ren'Py to draw a displayable as the mouse cursor.
ja: Ren'Py はカスタムマウスカーソルを作成する2つのシステムがあります。1つ目はハードウェアマウスカーソルの利用であり、2つ目は Ren'Py を使用してマウスカーソルとして displayable を描画します。

source: The hardware mouse cursor has the advantages:
ja: ハードウェアマウスカーソルは以下の利点を持ちます :

source: It is very fast.
ja: 高速

source: It is very low overhead, leaving Ren'Py time to do other things.
ja: オーバーヘッドがとても低く Ren'Py に他のことをする時間を残します。

source: And the limitation:
ja: 以下の制限があります :

source: Cursors are limited to small sizes. 32x32 is guaranteed, while 64x64 seems to work widely.
ja: カーソルサイズは小さく制限されます。 32x32 が保証され、 64x64 は広く動作します。

source: Cursors are limited to sequences of image files.
ja: カーソルは一連の画像ファイルに制限されます。

source: Using Ren'Py to draw a displayable as a cursor inverts these restrictions. While the cursors can be anything Ren'Py can draw, Ren'Py needs to do the drawing. When triple buffering is enabled on a computer, a lag can be present that isn't for the harware cursor.
ja: Ren'Py を使用してカーソルとして Displayable を描画するならこれらの制限は逆になります。カーソルは Ren'Py が描画できるどんなものでも可能な一方 Ren'Py が描画する必要があります。トリプルバッファリングがコンピュータで有効なら、ハードウェアカーソルではなかったラグが発生し得ます。

source: Hardware Mouse Cursor
ja: ハードウェアマウスカーソル

source: The hardware cursor is controlled by the :var:`config.mouse` variable. This variable consists of a dictionary, that maps mouse names to a list of frames. Each frame is a 3-component tuple that contains an image file, and then X and Y offsets within that image.
ja: ハードウェアカーソルは :var:`config.mouse` 変数によって制御されます。この変数は辞書で構成され、マウス名をフレームリストに対応させます。各フレームは 3要素のタプルであり、画像ファイルとその画像内の X, Y オフセットです。

source: For example::
ja: 例 ::

source: When an animation consists of multiple frames, the frames are played back at 20fps. Ren'Py will only change the cursor when the image or offsets change.
ja: アニメーションが複数のフレームで構成されるなら、フレームは20fpsで再生されます。 Ren'Py は画像またはオフセットが変更されたときのみカーソルを変更します。

source: The following table lists the various states that the cursor can be in and the corresponding usage:
ja: 次の表はカーソルがなる様々な状態と対応する使用方法を示しています。 :

source: State
ja: 状態

source: Usage
ja: 使用方法

source: Used at all times unless another state is specified. It should always be present, as it is used when a more specific key is absent
ja: 他の状態が指定されない限り常に使用されます。より具体的キーがないときに使用されるため、常になければなりません。

source: Used when the player is on the "Say" screen.
ja: プレイヤーが "Say" スクリーン上にいれば使用されます。

source: Used during transitions.
ja: トランジション中使用されます。

source: Used when the player is in a menu (for example, choice).
ja: (選択肢など)メニューで使用されます。

source: Used when the player is prompted for input.
ja: 入力を求められると使用されます。

source: Used on an imagemap.
ja: イメージマップで使用されます。

source: Used when the player is hovering over a button/imagebutton.
ja: ボタンやイメージボタン上にプレイヤーがあれば使用されます。

source: Used during pause, renpy.pause()
ja: ポーズや renpy.pause() 中に使用されます。

source: Used in the main menu.
ja: メインメニューで使用されます。

source: Used in the game menu.
ja: ゲームメニューで使用されます。

source: Every key can have an optional ``pressed_`` prefix, which indicates the cursor to use when the mouse is pressed. For instance, ``pressed_button`` is used when the user clicks on a button. To define a default pressed cursor style, use ``pressed_default`` key. It is used when no other pressed cursor is defined.
ja: すべてのキーにはオプションで ``pressed_`` という接頭辞をつけるられ、マウスが押されたときに使用するカーソルを示せます。例えば、 ``pressed_button`` はユーザーがボタンをクリックしたときに使用されます。デフォルトの押されたカーソルのスタイルを定義するには、 ``pressed_default`` キーを使用します。これは、他の押されたカーソルが定義されていない場合に使用されます。

source: Displayable Mouse Cursor
ja: Displayable マウスカーソル

source: A displayable cursor uses the :var:`config.mouse_displayable` variable, and the MouseDisplayable displayable. As an example::
ja: Displayable カーソルは :var:`config.mouse_displayable` 変数と MouseDisplayable displayable を使用します。例 ::

source: Using Mouse Cursors
ja: マウスカーソルの使用

source: The usual way to use a mouse cursor is to provide the ``mouse`` property, giving the name of the cursor, to something that can be focused in a screen. (A button or bar.) For example::
ja: マウスカーソルの通常の使用方法では、そのカーソル名を指定する ``mouse`` プロパティーをスクリーンのフォーカス可能なもの(ボタンやバー)に提供します。例 ::

source: It's also possible to use :var:`default_mouse` to set the mouse cursor globally::
ja: :var:`default_mouse` を使用してグローバルなマウスカーソルの設定も可能です ::
